Skillfactory

Итоговый проект по автоматизации тестирования 

Выполнил: Валерий QAP-145

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Задача тестирования: протестировать новый интерфейс регистрации и авторизации в личном кабинете 
                     в соответствии с требованиями Заказчика Ростелеком Информационные Технологии.

Окружение: проект выполнен на Windows 10 Enterprise (разрешение экрана 1920х1080) + Google Chrome Version 122.0.6261.70 (Официальная сборка, 64 бит)

IDE: PyCharm 2023.2.5 (Community Edition) - для написания и запуска тестов на Python

Kiwi TSMC - применена система управления тестированием для составления тест-кейсов и проведения тестирования.


Проект содержит:

1. Директорию tests, включающую в себя файлы:

locators.py - локаторы веб-элементов на сайте, которые используются в тестах;

test_rt_authorization.py - тестирование авторизации;

test_rt_registration.py - тестирование регистрации.

2. Файл tests_data.py - данный файл содержит информацию, которая используется во время проведения тестов.

3. Файл requirements.txt - содержит все библиотеки и зависимости проекта, которые необходимо установить.

4. Файл PDF (ТП-9501-Тесты регистрации и авторизации) с тест-кейсами и результатами тестирования.

5. Файл Word (Требования_SSO_для_тестирования_last_анализ) - анализ требований и выявление несоответствий.


Для запуска тестов необходимо установить все библиотеки и зависимости, указанные в файле requirements.txt (из теримнала PyCharm командой pip install -r requirements.txt)

Для запуска тестов из директории в терминале PyCharm IDE необходимо выполнить команду pytest testing/tests

Также тесты можно запускать непосредственно через опцию "Run" интерфейса PyCharm.   


Инструменты, примененные для тестирования:

- для тестирования сайта был использован инструмент Selenium;

- для определения и построения локаторов использовались инструменты DevTools, ChroPath.

В работе над проектом были использованы следующие техники тест-дизайна:

1. Анализ граничных значений (так как в требованиях были указаны ограничения по символам в 

   определенных полях - мы анализировали и тестировали значения, находящиеся на грани различных
 
   диапазонов, чтобы убедиться, что система корректно обрабатывает крайние ситуации)

2. Предугадывание ошибок (так как пользователь может ошибиться при вводе данных)

3. Эквивалентное разбиение (мы разделяли входные данные на группы схожих значений,
 
   чтобы тестировать их представителей вместо каждого отдельного значения. Это позволило 
   
   снизить количество тестов, при этом сохраняя полное покрытие)

Эти методики помогли нам разработать тесты, которые обеспечивают обширное покрытие  функциональности сайта и помогают выявить потенциальные проблемы.

Дефекты во время тестирования не обнаружены, все автотесты завершены успешно.
